好帅啊！
かっこいいですね！
嗯！
うん！
她说「嗯」…
「うん！」って…
她竟然说「嗯」！
「うん！」って
这么美妙的文化祭  还是第一次…
今まで　こんなに楽しかった文化祭が…
我不要啊！
嫌だ～！
休息室
果然我还是不行
やっぱり　無理だって
休息室
衣服都给你穿上了  还说什么呢
衣装まで着といて　何　言ってんの
不是你们硬给我穿上的吗
無理やり着せたんだろ
现在就只剩你了啊
猪股しかいないんだよ
观众都在等着你呢
観客がお前を待っている
等替补演员？
代役を？
对了  匡他记得台词…
そうだ　匡は　セリフを覚えて…
他好像被委员会那边叫走了
委員会のほうに呼ばれたわよ
拜托了
お願い
你不也一直看在眼里吗
猪股も見てきたでしょ
为了不让大家的练习白费  能帮帮忙吗？
みんなの練習を無駄にしないように　引き受けてくれないかな？
就是因为一直看着大家练习  才知道这有多不容易啊
練習見てたから　大変さが分かるんじゃん
真是的  我知道了啦  我演！
あ～ もう分かった　やるよ！
我来演王子就行了吧！
やってやるよ　王子役！
说得好啊  大喜！
よく言った　大喜！
不愧是领队  我爱你！
さすがリーダー　愛してる！
谁给我一个剧本！
誰か　台本くれ！
这里！
はい　これ！
我要是忘了台词的话  你可要救场哦
セリフ忘れても　フォローしろよ
嗯！
うん！
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
作为好友
加油  大喜！
ガンバ！大喜！
确实  因为已经看过无数遍他们排练了
確かに　練習で何度も見たし
虽然没法一字一句全记住  大致的台词应该还是有印象的
一字一句は無理でも　だいたいのセリフは覚えてるはず
所以没问题
だから　大丈夫
才怪吧！
なはずないだろ！
只在小学音乐发表会上吹过口琴的我
小学校の音楽発表会で鍵盤ハーモニカしか　やったことない俺が
连「生麦  生米  生鸡蛋」都念不清楚的我
「生麦　生米　なまたまぎょ！」な俺が
西田学长说的试炼就是这个吗
西田先輩の言ってた　試練ってこれか
细节就通过即兴表演蒙混过去
細かいところは　アドリブで乗り切るとして
如果吃螺丝了的话就唱唱歌糊弄过去
もし噛んだら　歌でも歌ってごまかそう
还有…
そして…
亲吻
问题出在…
問題は…
亲吻
我知道的
分かってる
只要做做样子就好
振りをすればいいだけ
但要让我不去在意也是不可能的
だけど　意識するなって　言うほうが無理で
要亲吗？
ホントに　する？
只能尽量自然一点了
ぎこちなさを出さないように
我可要坐正中间的位置
ど真ん中に席　取るね
千夏学姐会来看的吧
千夏先輩　見に来るんだよな
又变得像是对她说谎一样了
また　ウソついたみたいに　なっちゃったし
让她不要来看这种话也说不出口啊
来ないでくださいとは　言えないよな
谢谢大家！
ありがとうございました！
千！这里这里！
ちー！こっちこっち！
谢谢你帮我占位子
席　ありがとう
是和你要求一样  正中间的位置哦
ご要望どおりのど真ん中ですよ
来看的人好多啊
結構　人　入るんだね
我们学校的舞台表演都没几个人来看
うちの学校だと　ステージ発表はガラガラで…
啊  是那个占卜师
あっ　占い師さんだ
你好
どうも
班上的人都说
クラスのヤツが
要来看新体操部的那个女生
新体操部の子　目当てで来るって　言ってたぞ
有那么可爱吗
へえ　そんなかわいいんだ
和我比起来  谁更可爱？
私と　どっち　かわいい？
我说  小哥  到底怎么样嘛
よお　にいちゃん　どうなんだよ
花恋大人更可爱
花恋様です
被调教得真好…
調教されてる…
除开这些理由之外
まあ　そういう理由がない限り
如果没有熟人的话  我应该不会来看话剧吧
知り合い出てないと　なかなか劇とかは見に来ないよな
有你的熟人出演吗？
健吾の知り合いは出てるの？
虽然没有出演  但是做了领队  服装也…
出てないけど　リーダーと衣装…
有出演哦
出るよ
猪股大喜同学  他说他要演王子
猪股大喜君　王子役やるんだって
大喜他？
大喜が？
演王子？
王子役？
怎么好像突然有意思起来了
俄然　楽しみになってきたな
该准备好照相机了
カメラの準備　しとけよ
嗯？
ん？
但是为什么鹿野同学会知道…
でも　なんで鹿野さんが知って…
好像因为受伤换替补演员上了…
なんかケガで代役とかって…
是因为已经传开了吗
ウワサになってるのか
我突然要上场表演了
请学姐对我宽容一点
喂  今本
おい　今本
你把彩球安装好了吗？就是颁布最优秀班级的那个
お前　くす玉設置したか？最優秀クラス発表の
安好了啊  今天早上才赶工完成的
しましたよ　今朝　ギリギリに完成して
然后就赶紧挂上去了
急いで吊るしたんですから
那就行
なら　いいけど
好了  接下来的节目是来自高一同学的话剧
さて　続いての演目は　1 年生による演劇です
他们好像重新编排了
誰もが知っている　あのおとぎ話を
那部无人不知的童话故事
アレンジしたそうです
虽然有一些突发情况  也不知道正式演出会不会出什么事
ハプニングはあったけど　本番も何が起こるか分からないけど
大家一起开开心心地完成这场演出吧
楽しんで乗り越えよう
加油！
ファイト！
オー！
加油  大喜
頑張れ　大喜
别输啊  大喜
負けるな　大喜
你可以的  大喜
やれるぞ　大喜
感谢你们跟打比赛一样的助威
公式戦並みの応援　ありがとう
姑且是过了一遍
一応　ひととおりさらったし
只要在正式演出的时候别太紧张的话  应该就能…
あとは本番でテンパらなければ　なんとか…
刚刚真的想象出你亲我的样子了
大喜とホントにしちゃったところ　想像しちゃったじゃん
真是的  别去想这些事情啊
だから　そういうことを考えるな　俺
把背挺起…
背筋伸ばさん…
来！
かい！
你是不是紧张过头了？
ちょっと　緊張し過ぎなんじゃない？
太钻牛角尖可不好
諦めが悪いぞ
什么钻牛角尖… 你就不紧张吗
諦めって… お前は緊張しないのかよ
你以为我是谁？我可是蝶野雏大人
私をどなたと心得る？蝶野雛様ぞ
哦是吗
そうですか
我也在紧张哦
緊張はしてるよ
这和体操那样站在别人面前表演完全不一样
体操で人前に立つのとは　全然　訳が違いますし
更何况我完全没想到对戏的还是大喜你
ましてや　相手が大喜だと思ってなかったから
但是呢
だけどね
既然当上了主演
主演をやらせてもらう以上
就要承担起相应地责任  我也是这么一路练习过来的
自分なりに責任持って　練習もしてきたんですよ
嗯
うん
所以
だから
你现在就作为好朋友  来全力帮助我吧
今は親友として　全力で力を貸してよ
没事的
大丈夫
不会有比你初二运动会上更丢人的事了
中 2 の運動会より　恥ずかしいことないから
那本来就是那种节目…
あれはそういう出し物で…
那也还是很不堪回首啊
にしてもひどかった
那次还是全员参加的呢
全員参加だったんだよ
再说了  你在初三的时候
それなら　雛だって中 3 のとき
那次不是很完美吗
あれは完璧だったでしょ
辛苦了
お疲れさまで～す
肯定是的
絶対　そうだって
嗯？
ん？
是吗？
そうか？
你们在聊什么？
何の話　してんの？
没什么  就是说那两个人是不是在交往
いやさ　あの 2 人って　つきあってんのかなって
他们以前关系就很好吧
昔から仲いいしさ
我觉得他们应该只是朋友吧
あ～ 友達だと思うけど
都那样了还只是朋友吗？
えっ　あれで？
但是也是啊  异性的朋友和恋人的差异
けど　確かに　異性の友達と　恋人の違いって
到底该怎么算呢
なんなんだろうな
由高一 B 班带来的「白雪公主」
1B による「白雪姫」
马上开演
開演です
很久很久以前
昔々
有一位王后
1 人の王女様が
生下了一个可爱的女孩子
かわいらしい女の子を　お産みになりました
那个孩子的皮肤如雪一般洁白
その子の肌は雪のように白く
名为「白雪公主」
名を「白雪姫」といいました
白雪公主开朗又活泼
白雪姫は明るく活発で
不愧是新体操部的希望之星
さすが新体操部　期待のホープ
真有魅力啊
華があるな
感觉她很习惯在舞台上表演呢
舞台慣れしてる感じするね
你  在这里干什么呢
君　こんな所で何しているんだ
真是肉眼可见的紧张
分かりやすく緊張してんな
还同手同脚了
手足　同じの出してるわよ
但是能看出来他有在好好努力了
けど　頑張ってるのが　伝わってくるわね
嗯？
んっ？
奇怪了  「白雪公主」的序章
あれ？「白雪姫」って
有王子出场的情节吗？
序盤に王子が　出てくるようなシーンあったっけ？
好像改动很大呢
結構　アレンジしてるらしいよ
好像有个家伙说
なんでも
「和不知道从哪里冒出来的男的  就这样在一起了让人无法接受」
「ポッと出の男と　結ばれるのが納得いかない」って言ったヤツがいたらしくて
所以就在一开始加了和王子相遇的情节
だから　最初に　王子と出会うシーンを追加して
也就在那时白雪公主恋上了王子
そのとき　白雪姫は　王子に恋をしていて
最后也从喜欢的人那里获得了真爱之吻才醒了过来
最後は好きな人からのキスで　目覚めるようにしたって
很棒的改编呢
素敵なアレンジだよね
我要是被不认识的人亲了的话
私も 知らない人からのキスで
也不会想醒过来
目覚めたくないし
能和思念许久的人在一起  真好啊～
ずっと思ってた人と結ばれるのって　いいな～
菖蒲我  反而不太喜欢这样
菖蒲　逆に嫌かも
怎么说呢  长久的思念被这样美化的话
そういう　長年の思いが美化されるのって
感觉有点沉重啊
少し重いっていうか
不如轻松地恋爱  不是更开心吗？
もっと軽く恋愛したほうが　楽しくない？
菖蒲你太奔放了
菖蒲は奔放だから
是大家都太认真了啦
みんなが真面目すぎなんだよ
你就少说点吧
少しは手伝え
这位美丽的小姐  让我赠与你一份礼物吧
きれいなお嬢さん　贈り物をあげましょう
哇！真是漂亮的苹果
まあ　きれいなりんご
又红又亮  底部还有深深的凹陷
赤くて　艶もあって　お尻の部分も深くくぼんでて
对吧  对吧
そうでしょ　そうでしょ
甜度也超过了 15 度的苹果！
糖度は　15 度を超えそうなりんごね
进入后半段了
劇も後半か
大喜为了接吻场景还真是拼命啊
大喜は　キスシーンに向けて必死だな
毕竟是最重要的场面嘛
对了  之前聊到哪了
そういやさ　さっきの話だけど
哦  那个  异性朋友和恋人的区别的话题
ああ　ほら　異性の友達と　恋人の違いってやつ
啊  那个话题
ああ　その話
我想起了我大哥说过的话
兄貴が言ってたのを　思い出したんだけど
简单来说
ズバリ
就是能不能接吻的区别
キスできるかどうか　だって
接吻？
キス？
还是稍微小声点吧
少しボリューム落とそうか
啊  会被观众听到吗
あっ　お客さんに聞こえちゃうか
这么说也对
それもだけど
不过这也只是我那个自由派大哥的想法
まっ　自由人の兄貴の意見だけど
有没有越过友情的界限
友情の一線を越えるかどうかは
就取决于你是否有想碰触对方的欲望
触れたいと思うかどうか　なんだとさ
按照这个标准  大喜…
その基準だと　大喜は…
你们在聊什么呢？
何の話　してんの？
不关你事
耳に入れるな
诶？孤立我？
えっ　仲間外れ？
不过确实  我现在要集中在话剧上！
確かに今は　劇に集中！
啊  你这是怎么了  白雪公主
おお　なんということだ　白雪姫
我实在不相信你会就这么死去
とても死んでいるとは思えない
雏已经拜托我了
雛にも頼まれたんだ
只是「作为好朋友」…
「親友として」って…
王子大人！
王子様！
居然对睡着的人下手  是有什么非分之想？
寝込みを襲うとは　どういう了見で？
诶…
えっ…
据说那也是改编后的剧情呢
あれも　アレンジらしい
真大胆啊
強気ね
太好了
よかった
这下就基本结束了  剩下的…
これでほぼ終わり　残すはエンディング…
雏  危险！
雛　危ない！
你们没事吧！
大丈夫ですか！
有受伤吗？
ケガは？
非常抱歉  表演暂时中断
申し訳ありません　一旦　劇を中断いたします
刚才那下  应该没亲上吧？
今さ　キスしてなかった？
应该只是错觉吧
気のせいじゃないの
比起这些  还是关心一下他们吧
それより心配してあげなよ
差点就要被彩球砸中了  应该没事吧
くす玉　当たったんだよ　大丈夫かなあ
好像是蝶野同学和羽毛球部的…
蝶野さんと　確かバド部の…
他们好像经常待在一起啊
よく一緒にいるよね
该不会在交往吧
つきあってるんじゃ　なかったっけ
诶～ 不会吧
え～ 違うでしょ
所以说  刚刚没亲到啦！
だから　当たってないんだって！
可能是因为纸片的关系  看起来像是亲上了
紙吹雪で　そう見えたかもしれないけど
但是我在最后关头停住了
ギリギリのところで止まってたから
真的吗？
ホントに？
该不会是害羞了故意搪塞吧？
照れて　ごまかしてるんじゃないの？
你就老实交代吧
正直に言いたまえ
是真的！
ホントだって！
是吗？蝶野同学
そうなの？蝶野さん
是啊
そうだよ
诶  原来是这样啊
へえ　そうなんだ
不过好像已经传开了
でも　結構ウワサになってたぞ
说你们两个在交往什么的
2 人　つきあってるんじゃないかって
毕竟一个演王子一个演公主呢
姫と王子様だしな
就算没这出也有这样的传言
あれがなくても　ウワサになるよ
而且在戏里也配合的很好
実際　劇の息も合ってたし
看到的观众会相信流言也很正常吧？
観てた人は　ウワサ　信じちゃうんじゃない？
刚刚那个场景  看起来确实很像亲上了
確かに　さっきのは　キスしてるように　見えたのかもしれないけど
但我不喜欢这样被当成谈资的感觉  可以别说了吗
茶化すように　そういう話　されるの　嫌だからやめてほしい
啊… 抱歉
あ… ごめん
我也能理解大家喜欢八卦的心情
ウワサしたくなる気持ちも　分からなくないけど
但我有没有在和谁交往这种事  跟他们无关吧
俺が誰とつきあおうと　関係ないだろ
大喜！
对不起  引起了奇怪的流言
ごめん　変なウワサ　立っちゃって
这又不是你的错
雛は悪くないだろ
反而是我应该道歉
むしろ　ごめん
没能让话剧完美收场
劇　成功させられなくて
没有这种事！
そんなことないよ！
你的台词也记得很牢
セリフも思ったより覚えてたし
虽然一开始很紧张  但也慢慢进入了状态…
最初は緊張してたけど　だんだん良くなって…
表演得也很大方  声音也很响亮
堂々としてたし　声も出てたし
而且…
それに…
而且！
それに！
在我面前也没有怯场  我就好好夸夸你吧
この私に見劣りしてなかったぞ　褒めてつかわそう
那你就替我写作业当报酬吧
じゃあ　褒美に課題やってもらおうかな
要是全错你都能接受的话
バツだらけでいいなら
那还有什么意义嘛
意味ねえじゃん
不过  如果必要的话
けど　もし必要なら
还得去跟千夏学姐解释  说清楚没有亲上的事情
キスしてないって　千夏先輩に説明するから言ってね
这种误解很让人讨厌对吧
やっぱり　嫌でしょ　こんな勘違いされるの
你都那么生气了
大喜　あんなに怒ってたしさ
我也更想和她公平竞争
フェアな戦い　したいから
不  其实…
いや　あれは…
我也没有那么生气
そこじゃないんだけど
要来办个小庆功宴吗
プチ打ち上げしようぜ
大家也都辛苦了
いろいろ疲れたろ
匡…
有必要这么狼吞虎咽吗
そんな　がっつかなくても
今天无所谓了！
今日だけはいいだろ！
人人都在那「亲了  亲了  亲了  亲了」
みんな　「キス　キス　キス　キス」って
能不能先夸夸话剧本身啊！
まず　劇のこと　褒めてくれよ！
我作为救火队员做的已经够好了吧
ピンチヒッターにしては　よくやったろ
是啊
そうだな
但是那个彩球！到底什么情况啊！
なのに　なんだ！あのくす玉は！
要是有人受伤了该怎么办啊！
ケガしてたら　どうするんだ！
难得这么激动
珍しく荒れてるな
雏也是
雛だって
以为我会生气是因为千夏学姐
俺が怒ってたのは　千夏先輩についてだって思ってるし
不是吗
違うのかよ
虽然也有这个原因
それもあるけど
但更重要的是  实际上被说闲话的是我和雏吧
それ以上に　実際　何か言われてるのは　俺と雛だろ
我和雏现在的关系很暧昧
俺は　今の雛との関係って曖昧で
不知道该怎么处理  每一步都很慎重
どうすればいいのか　慎重になることもあるから
所以被别人说三道四  真的很讨厌
それを他人に何か言われるのが　すごく嫌で
我觉得雏也是一样的
それは雛も同じだろうなって　思ったから
虽然是我自顾自地在生气
まあ　俺が　勝手に怒ってるだけだけど
我有件事想问你
1 つ　聞きたいんだけどさ
什么？
何さ？
你对蝶野同学  是不是没有恋爱方面的喜欢？
蝶野さんのこと　恋愛的に好きになってはいないの？
虽然我觉得她那么主动  是不可能毫无想法的
あんなにアプローチされたら　そうなっても無理ないと思うけど
我喜欢的是
俺が好きなのは
千夏学姐
千夏先輩だよ
我想也是
そうだよな
不过  大喜你
いや　大喜って
虽然感觉对千夏学姐是 100% 的喜欢
千夏先輩 100 パーセントって　感じだけど
但感觉又有另外 30%
そこに蝶野さんへの気持ちが
是对蝶野同学的感情
3 割くらい されることも　あるんじゃないかと思って
我觉得应该是这样的
俺は　それも　ありえることだと思うし
不过这也只是我以为的一种可能性而已了
あくまで俺が考える　可能性の話だから
头都大了…
頭　痛え…
不管怎么样
どんなに痛くても
你可都得好好想想
ちゃんと考えろよ
嗯
うん
非常感谢各位到场观看
ご来場　ありがとうございました
是女生
女性だった
那么我也许…
なら　俺にもまだ…
走了
帰るぞ
关西人会把章鱼烧和米饭搭在一起吃吗？
関西人って　たこ焼きと米　一緒に食べるのかな？
是刚刚那个听说和人亲上了的男生
今の子だよ　キスしたっていう子
现在宣布
ただ今をもちまして…
第 53 回荣明祭  正式结束
第 53 回　栄明祭を終了いたします
100% 的咖啡
100 パーセント　コーヒー
加上 30% 的牛奶
3 割のミルク
好喝
うまい
匡是想说对两者的感情  也有可能会混杂在一起吗
どっちへの気持ちも　混在することはありえる　ということか
不  不该是这样的吧
いや　そうじゃないだろ
都怪他说了些有的没的
匡が変なこと言うから
我喜欢千夏学姐…
俺は千夏先輩のこと好きって…
千… 千夏学姐？你为什么会在这？
ち… 千夏先輩？なんで家に？
爷爷的手术顺利结束了
おじいちゃんの手術が無事終わって
从明天起我就又要住回来了  所以今天先来搬下行李
明日から　また住まわせてもらうから　荷物を運びに
啊  好像是有说过快回来了
そういや　そろそろって言ってたな
又要受你照顾了
またお世話になります
哪里哪里
こちらこそ
千夏学姐应该也看见那一幕了吧
千夏先輩も見てたんだよな
她会怎么想呢
どんなふうに思ったんだろ
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに